---
title: Android应用快速开发学习路线
date: 2018-08-01 20:47:20
tags: [android,架构,Kotlin,RxJava,Retrofit,组件化,插件化,热更新,持续集成,设计模式,设计原则]
summery: 集合当下已经非常流行和完善的各种第三方开发库，搭建快速，高效，稳定的Android基础框架系统，避免重复制造轮子，提高开发效率。文中将涉及到OkHttp、Retrofit、RxJava、Kotlin、MVP等相关知识。
---

### 一、面向对象设计原则

|序号|名称|目标|描述|
|----|----|----|----|
|1|<b>开-闭原则</b>|对扩展开放，对修改关闭|即在设计一个模块的时候，应当使这个模块可以在不被修改的前提下被扩展。增加新功能，不改变原有代码。避免回归|
|2|<b>类的单一职责原则</b>|解耦和增强内聚性（高内聚，低耦合）|类被修改的几率很大，因此应该专注于单一的功能。如果你把多个功能放在同一个类中，功能之间就形成了关联，改变其中一个功能，有可能中止另一个功能，这时就需要新一轮的测试来避免可能出现的问题|
|3|<b>依赖倒置原则</b>|要依赖于抽象，不要依赖于具体的实现，抽象的是稳定的。实现是多变的|高层模块不应该依赖低层模块，两者都应该依赖其抽象（抽象类或接口）；抽象不应该依赖细节（具体实现），细节（具体实现）应该依赖抽象。|
|4|<b>组合复用原则</b>|尽量使用对象组合，而不是继承来达到复用的目的。|该原则就是在一个新的对象里面使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分：新的对象通过向这些对象的委派达到复用已有功能的目的。如果仅仅为了代码复用优先选择组合复用，而非继承复用。组合的耦合性相对继承低。|
|5|<b>里氏替换原则</b>|功能容易被替换|父类出现的地方可以被子类替换，在替换后依然保持原功能。子类要拥有父类的所有功能。子类在重写父类方法时，尽量选择扩展重写，防止改变了功能。|
|6|<b>接口隔离原则</b>|不应该强迫客户程序依赖他们不需要使用的方法|一个接口不需要提供太多的行为，一个接口应该只提供一种对外的功能，不应该把所有的操作都封装到一个接口当中，尽量定义小而精的接口interface，少定义大而全的接口。本质与单一职责相同。小接口之间功能隔离，实现类需要多个功能时可以选择多实现.或接口之间做继承|
|7|<b>迪米特法则（类与类交互的原则）</b>|一个对象应当对其他对象有尽可能少的了解,不和陌生人说话。|类间解耦，低耦合）意思就是降低各个对象之间的耦合，提高系统的可维护性；在模块之间只通过接口来通信，而不理会模块的内部工作原理，可以使各个模块的耦合成都降到最低，促进软件的复用类与类交互时，在满足功能要求的基础上，传递的数据量越少越好。因为这样可能降低耦合度。|
|8|<b>面向接口编程而非面向实现</b>|原则的原则，上面的7条法则都应该遵循该法则。此为开发第一原则|客户端通过一系列抽象操作实例，而无需关注具体类型。便于灵活切换一系列功能。解耦，分层，复用，替换！|


### 二、开发规范
开发出可维护的代码，开发规范至关重要。没有开发规范，随着开发人员的来来去去，各种开发习惯充斥在代码中，代码风格不统一，将给后期维护升级带来巨大的困难。开发规范中通常都是一些约定，开发人员必须都遵循这些约定。

1. [架构分层规范]
2. [编码规范]
3. [仓库管理规范]

### 三、新的语言
这些新的语言，有的可以提高开发效率；有的可以轻松实现纯Java不太容易实现的功能；有的则可用提供与Javascript更优美的交互方式。然而，如果你只是想开发出应用，完全可以先略过这部门内容，再你完全掌握其他部分的内容之后，再回过头来学习。他们让Android开发变的更美，而并非一定必要。

<font color="#ff0000">但是：</font><b>现在越来越多的公司开始使用他们，so，在你掌握其他知识之后，一定要来学习并使用他们。否则你到了公司可能并不能快速熟悉他们新的开发架构。</b>

1. [RxJava]
2. [Kotlin]
3. [ReactNative]

### 四、项目架构

1. [OkHttp] 
2. [Retrofit]
3. [Dagger]
4. [ButterKnife]
5. [MVP]
6. [Hybird]
8. [Android Jetpack]
9. [EventBus]
4. [配置化编程]
5. [向下兼容设计]
6. [面向删除-关闭修改]

### 五、Android基础进阶

这部门内容并不是从0开始学习Android，是针对有Android基础的同学而准备的进阶内容。通常掌握下面的内容之后，你就有能力开发常见的普通应用。如果想要从0开始学习Android，建议先从[这里: android developer guide](https://developer.android.com/guide/)开始：

1. [ConstraintLayout]
2. [RecyclerView]
3. [WebView]
4. [ViewPager]
7. [Bitmap]
8. [Canvas]
9. [Animation]
10. [View]
10. [Chart]
11. [MediaPlayer]
12. [Dialog]
18. [Toolbar]
19. [BackStack]
13. [Fragment]
14. [Activity]
15. [Service]
16. [Receiver]
17. [Provider]
18. [DownloadService]

### 六、组件化、第三方开源库

1. [Base]
3. [Permission]
4. [Paging]
6. [无埋点统计]
7. [DeepLink]
8. [功能权限配置]
9. [picasso]
10. [uikit]
11. [kryo]
12. [LeakCannary]
13. [Crashlytics]
14. [recyclerview-helper]
15. [android-gif-drawable]
16. [orhanobut logger]
17. [sobotsdk]
18. [react-native]
19. [lib.FairyPlugin]
20. [lib.h5bridge]
21. [bugly:crashreport]
22. [butterknife]
23. [converter_gson]
24. [adapter_rxjava]

### 七、持续集成、测试

1. [Jeakins]
1. [Android-testing]]
2. [Mockito]
3. [Expressco]
4. [UIAutomator]

### 八、插件化、热更新

1. [ARouter]
2. [Sophix]

### 九、程序固化、版本发布

1. [Gradle]
2. [360固化]
3. [渠道发布]
4. [灰度发布]

### 十、设计模式



